Prinzipiell kann für den CAN-Bus jedes beliebige Übertragungsmedium verwendet werden, auf dem es möglich ist, dominante und rezessive Zustände zu übertragen.
Meist wird eine verdrillte Zweidrahtleitung verwendet, die galvanisch gekoppelt ist. Diese ist kostengünstig und nicht so schwer wie eine stark isolierte Leitung.
Dadurch, dass die Magnetfelder der zwei Leitungen gegenläufig sind, gleichen sich die Störimpulse der Leitungen aus.
Es wird auf die zwei Leitungen, CAN_L (CAN-Low Leitung) und CAN_H (CAN-High Leitung) eine symmetrische und differenzierte Datenübertragung durchgeführt.
Dabei werden die Bits unter der Verwendung von unterschiedlichen Spannungen auf die Leitungen übertragen.
Dadurch reduziert sich die Empfindlichkeit gegenüber Gleichtaktstörungen (Störungen auf beiden Leitungen), da sich diese rechnerisch ausfiltern lassen.
Dies ist allerdings nur der Fall, wenn sich die Störung auf beide Leitungen gleich auswirkt.
Ist dies nicht der Fall, hat das System ein Differenzproblem.
Außerdem kann man das eigene Abstrahlverhalten bei hohen Baudraten durch zusätzliche Schirmung der Leitung erreichen.